---
title: "نظام التعليم التعاوني"
description: "يعالج نظام التعليم التعاوني المشاكل السابقة ويضيف حلولًا مبتكرة لإثراء العمليّة الدراسيّة، من خلال بناءه لأساس بيئي حاوي على محرر ومترجمات مدمجة. بالإضافة إلى نظام أسئلة تفاعلي."
tags: ["Nuxt", "Nitro", "Markdown", "webSocket"]
img2: '<svg viewBox="0 0 156 189" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"><path class="fill-dark" d="M76.8455 31.8079L0 0V31.8079L0.000216272 31.8079V63.6157V95.4235V124.874V156.436V156.682L76.8457 189L155.063 156.682V124.874L76.8457 156.682L27.445 136.234V106.783L76.8457 127.231L155.063 95.4235V63.6157L76.8457 95.4235L27.445 74.9756V43.1679L76.8455 63.6157L155.063 31.8079V0L76.8455 31.8079Z"></path></svg>'
# img: "ElitesLogo"
---

# مشكلة النظام التعليمي

يفتقر النظام التعليمي الحالي إلى التفاعليّة اللحظيّة (realtime) والتطبيق أثناء الدرس، كما أن النظام يحتاج إلى متطلبات عتاديّة واعتماديّات لكتابة الدرس التطبيقي وهي عمليّة مكلفة نسبيًا وقتًا ومالًا، أضف إلى ذلك فإن متابعة الطلبة في صف يحتوى على الكثير من الطلبة هي شيء يستحيل معه جودة الدرس واستفادة الطلبة، وعمليّة مجهدة للتدريسي، وأكثر من ذلك فإن إعطاء الاختبارات السريعة أثناء الدرس تضيف تشويشًا وجهدًا مضاعفًا على التدريسي، ذلك لأن تصحيح الكوزات ومتابعتها يحتاج وقتًا وتركيزًا.
نظام التعليم التعاوني: يعالج نظام التعليم التعاوني المشاكل السابقة ويضيف حلولًا مبتكرة لإثراء العمليّة الدراسيّة، من خلال بناءه لأساس بيئي حاوي على محرر ومترجمات مدمجة. بالإضافة إلى نظام أسئلة تفاعلي.

## مميزات النظام

* مزامنة آنية للدرس مع التدريسي والطلبة، فيكون عرض الدروس للطلبة حسب ما يعرضه الأستاذ.
* بيئة محرر ومترجم تفاعلي مزامن آنيًا، وذلك يسمح للطالب والتدريسي بأن يكتب الكود ويرى التنفيذ أمامه مباشرة بنفس اللحظة، كما يسمح ببث الكود والتنفيذ من التدريسي للطلبة وبالعكس.
* نظام كوزات تفاعلي مزامن آنيًا، وذلك يسمح للتدريسي بطرح سؤال ضمن الدرس للإجابة عليه من قبل الطلبة في وقت واحد مع تصحيح تلقائي وعرض نتائج الطلبة في نفس الوقت.
* يمكنك رؤية جميع الطلبة المتصلين بالدرس وعرض نتائجهم وأكوادهم.
* نظام يسمح للتدريسي بإنشاء الدرس التفاعلي بسهولة.
* نظام كتابة محتوى الدرس من خلال markdown مع إمكانيّة إضافة المخططات البيانات flowchart و diagrams.
